ما هذا يا أبي؟
إنّه ممرٌّ يربط بين سايو-ساما والقلعة الرئيسيّة
لم أكن أعلم بوجوده
،قِيل إنَّ سيّد هذه القرية بناه كممرٍ سرّيٍّ حين كانت قلعةً جبليةً في غابر الزمان
ومن يدركُ كُنهَهُ ليسوا إلّا قلّةً
أبقِ الأمر سرًّا عن الآخرين
ولا تستخدمه إلّا في أوقات الشدّة
قاعدة سايو-ساما تقع فوقنا عند مخرج القرية
سايو-ساما: الأيمن واليسرى؛ الكيانان الحارسان للقرية، وهما زوج من "التسوغاي" يجسدهما تمثالان حجريان
اسمع يا يورو
سايو-ساما يحرسانكما دائمًا
كنّا نراقبكَ من هنا طوال الوقت يا يورو
من الآن فصاعدًا، سنغدو رفيقيْكَ من التسوغاي
أأنتما سايو-ساما؟
أهذا الطفل الباكي هو سيّدنا؟
كُفَّ عن هذا أيّها الأيمن
ألا ترى أنَّ سيّدنا في حيرةٍ من أمره؟
مرحبًا يا سايو-ساما
سررتُ بلقائكما
لا بدَّ أنّكَ ديرا خادم التسوغاي
كنّا نُراقبكَ طوال الوقتِ أنتَ الآخر
أردينا تلك الطيور قتيلةً، إذ بدتْ وكأنّها تنوي إيذاءكما على أيّ حالٍ
ما ماهيةُ تلكَ الطيور؟
إنّها مركباتٌ من العالم السفليّ الحديث
لا وقت لدينا لتبادل أطراف الحديث
فقد قدمَ شخصانِ خطيرانِ إلى هنا على أقلُّ تقديرٍ
نرجوكما أن تُعينانا على بلوغِ سفحِ الجبلِ بأمانٍ وسرعةٍ
ديرا
لستَ بسيّدنا
سيّدنا هو يورو
نحن نأتمر بأمره
أعلم ذلك، غير أنَّ الوقت لا يُسعفنا لشرح الوضع لهُ
برزَ خصمانِ يبدو بأسهما شديدًا
تسوغاي من أنتما؟
ذاك العمّ؟
!ما وحش الأسنان ذاك؟
!انظرا، حضرَ أحدهم
!ولم يُصابا بخدشٍ رغم أنّي ألقيتُ عليهما قنبلةً يدويّة
إياكِ والاستهانة بصلابةِ صغيريَّ
!ولا تنعتهما بالوحش
...لنرَ
فتى في السادسة عشرة من عمره
أأنتَ يورو؟
أنا؟
!بل في السابعة عشرة
ذاكَ بحساب العمر التقليديّ
أنتَ ابنُ ستَّ عشرةَ في تقويم العالم السُّفليِّ
ما هذا؟
فهمت، أنتَ شقيق أسا الأكبر إذن
أسا؟
!لأقتلنَّ الجميع عداكَ يا أخي
سترافقني طوعًا
أأنتما من أزهقتُما أرواح أهل القرية؟
أجل
مُرنا بما تشاءُ وسنمتثلُ لكلِّ ما تطلبهُ يا سيّدنا يورو
لن آمركما بشيءٍ
فأنتما الإلهان الحارسان للقرية
لا يحقّ لأمثالي أن يأمركما
لن آمركما، لكن لديّ طلبان
أولًا، لا ريب أنَّ بعض القرويين ما زالوا أحياءً
فليكنْ مأواهم في مكانٍ حريزٍ بمعرفتكما
...وثانيًا
تلك القصيرة طريدتي، فلا تتدخّلا
عدا ذلك، افعلا ما يحلو لكما يا سايو-ساما
يا لحظّنا أيّتها اليسرى
!سيّدنا الجديد يتركُ لنا الحبل على الغارب
الحلقة الثانية
الأيمن واليُسرى
طلبكَ مُجابٌ
أيّتها الجدّة ياماها
لن نسامحكم مهما حيِينا
وستنالون جزاءكم حتمًا
!يتركُ لنا الحبل على الغارب
طلبكَ مُجابٌ
سأذهبُ لتأمين القرويّين
!واحذري، فقرينتي حاميةُ الطباعِ
!ماذا؟
إنّه أمر سيّدي
سأفعل ما يحلو لي
!السهمُ الثاني قادم
!ذانِكَ التسوغاي صلبان
!سأمسك بها
!مهلًا
!حسبك
لِمَ آلَ الأمرُ إلى هذا؟
!لنُنهِ الأمر وننزل من هذا الجبل
يا هذه، أأنتِ حيّة؟
!يا هذه
أنتِ حيّة
هذه دماء شخصٍ آخر إذن
لم تُصابي بأذًى
هذا مطمئن
صحيح، لا يسعكِ رؤيتي
لستُ وحشًا، لذا لا تقلقي
سآخذكِ إلى مكانٍ آمنٍ الآن
عجبًا؟
ما بالُ هؤلاءِ يخرُّون صرعى بمجرد رؤيتي؟
هذا يجرح مشاعري
أرى أنّهم لم تأخذهم بالبالغين رأفةٌ، بينما لم يمسوا الأطفال بسوءٍ
يسعكِ رؤيتي، أليس كذلك؟
!ما الّذي تفعلينه فجأةً
!لا تستخدمي قوىً خطرةً كهذه أيّتها الفتاة
سأقاتلكِ إن أردتِ، لكنّي أنفّذ أوامر سيّدي الآن
!أطفال هذه الأيام لا يَعونَ القولَ ولا يُلقونَ لهُ بالًا
...تلك الفتاة
!هذا لا يُعقل، إنّها مواجهةُ اثنان ضدّ واحد
!سهمٌ آخر؟
!أسا
!تبًّا
!غابو-تشان
شكرًا لكِ يا أسا
!لا تتحرّكي
من أنتما؟ تكلّما
أنا أختكَ أسا يا أخي
!كاذبة، أسا ليستْ بهذا الكبر
ينعمُ من في العالم السُّفليِّ بتغذيةٍ أفضل ممّا هو عليه الحالُ هنا
أسا ليستْ مِمَّن يرمقون الآخرين بنظراتٍ شزراءَ كهذه
خُضتُ غِمارَ أحداثٍ شتّى، فغدوتُ قاسيةً
!أنتم
!لا يصحُّ أن يقع الخلافُ بين ذوي القُربى
تلك الفتاةُ... تفوحُ منها رائحةُ دمٍ تُطابقُ رائحتَكَ يا يورو
أنتما شقيقان
إذن من تكون أسا الّتي في القلعة الرئيسيّة؟
إنّها مزيّفة
،قبل عشر سنواتٍ، بعد أن أخذني والدانا وفررنا من القرية
خشيتْ الجدّة والآخرون أن تهرب أنتَ أيضًا
لذا أعدّوا أسا مزيّفةً لإبقائكَ هنا
،ولكونكَ أخًا طيبًا يحملُ همَّ أخته
فمن المستبعدِ أن ترحل عن هذه القرية
تلك مجردُ دميةٍ صُنِعت لتكونَ أختكَ
،والآن بعد أن حظيتما بلقاءٍ مؤثّرٍ
هلّا تراجعتِ يا أسا-تشان؟
!ديرا-سان
أنتَ هدفهم
ولا نزال نجهل قدرات من تدّعي أنّها أسا الحقيقيّة
بقاؤكَ هنا أكثر قد يجرُّ على القرية مزيدًا من الويلات
لا ريب أنَّ بعض القرويين ما زالوا أحياءً، أليس كذلك؟
!أنتما
لا ترفعي يدكِ على أهل القرية مجدّدًا
وسأدع تلك القزمة وشأنها، لذا انصرفي
حسنٌ
!أسا
وداعًا
!مؤلم
لِمَ لمْ تُمسكي به؟
لا يسعني ترككِ جريحة هنا، ولأنّنا تيقّنّا من سلامته الآن
كما أنّي تأكّدتُ من سلامة أخي على أيّ حال
!مؤلم
أأنتِ بخير؟
!أخوكِ لا يعرفُ الرحمة حقًّا
أجل
إنّه بارع
إنّه حيّ
أجل
أخي حيّ
الحاجز يعود
لننزل من الجبل بسرعة
تسوغاي
كان صوت تلك المروحيّات صاخبًا
ما الّذي حدث يا ترى؟
لعلَّ أحدهم ضلَّ طريقه
يُقال إنَّ الكثيرين يختفون في هذه الجبال
ولم يُستدلَّ على مكانِ أغلبهم على ما يبدو
...ألا يشبهُ هذا تلك القصّة المخيفة عن سلالم الجبل
ياما نو كايدان: سلالم الجبل؛ أسطورة يابانية تتحدث عن ظهور سلالم حجرية غامضة في وسط الجبل، ويُحذر من صعودها لأنّها تؤدي إلى عالم آخر أو "قرية مفقودة" يُحتجز فيها الشخص ولا يستطيع العودة أبدًا
!قرية التيه
!أجل تلك
تتنزهين في الجبال وفجأةً تجدين نفسكِ في عالمٍ آخر
فتجدين قريةً في مكانٍ لا يُفترض أن تكون فيه
وحتّى لو عدتِ لاحقًا فلن تجدي لها أثرًا
!مرحبًا
مرحبًا
‫أهما حمّالا جبال؟
حمّالي الجبال أو العتالين: ينقلون البضائع على ظهورهم في المناطق الوعرة
أو ربّما صيّادان تقليديّان
الرياح عاتيةٌ
لننزل من الجبل بسرعة
تلاشت القرية عن الأنظار
لا بُدَّ أنّها عادتْ داخل الحاجز
أهذا يعني أنَّ لا سبيل للعودة إلى القرية؟
...يسعنا العودة إن أردنا، ولكن
ظهر من يعرف موقع القرية وكيفية إبطال الحاجز
وبما أنّكَ هدفهمُ المنشودُ، فلا جدوى من تواريكَ في القرية
من الأفضل ألّا نعود
لنتوارَ عن الأنظار وسط زحام الناس في العالم السفليّ
من هنا
عذرًا عن التأخير يا هانا-تشان
!مـ-ما هذا يا سينباي؟
!علمتُ بأمر البشريّ، لكن لم تخبرني أنّكَ ستجلب تسوغاي أيضًا
يسعها رؤيتنا
آسف
سأشرح لكِ التفاصيل في الطريق
المهمُّ أن نُغادر هذا المكان بسرعة
فحياة يورو في خطرٍ
أهذا أحدُ التوأمين ذائعي الصّيت؟
وهذان هما سايو-ساما
ما هذا الشيء؟
إنّها كتلةٌ من المعدن
إنّهما لا يصغيان
سررتُ بلقائكَ يا يورو-كن
و-وأنا كذلك
أنا هانا، أعمل مع ديرا-سينباي كخادمَي تسوغاي
سايو-ساما، هل تشعران بوجود مستخدمي تسوغاي في الأرجاء؟
كلّا، لا يوجد أحد
حسنٌ، لنتوجّه إلى مكانٍ مكتظٍّ بالناس فورًا
اركب يا يورو
ما هذا الشيء؟
أتريدني أن أركب هذا الشيء المُريب؟
معك حقّ
هذه سيّارة... مركبةٌ من العالم السفليّ
...حسنٌ
،إنّها مصنوعةٌ من المعدن، وهذه الآنسة هي السائقة
...كيف أشرح ذلك
!بداخلها أحصنةٌ تجعلها تنطلق بسرعةٍ فائقةٍ
فهمت
هكذا إذن
!شرحٌ ركيك
تأخّر في اصطحابنا
بالمناسبة، أيعقل أنّنا ما زلنا داخل الحاجز؟
لا بدَّ أنَّنا في الخارج ما دامَ هناكَ إشارةٌ
نحن عند اللافتة الّتي تبعد كيلومترين عن
مسار قرية هيغاشي القديمة
قُرِئَتْ
في الانتظار
أين أنت الآن؟
قُرِئَتْ
أظن أننا سنلتقي قريبًا
وحتّى لو كنّا داخله، فيسعنا اختراقه مجدّدًا
!في طريقي
ها هما
عذرًا عن التأخير
يبدو أنّكما مررتما بوقتٍ عصيبٍ
بوركَ عملكَ يا جين-تشان
شكرًا لتكبُّدِكَ عناء المجيءِ إلى هذا الجبل النائي يا جين-سان
سمعتُ بظهور تسوغاي جديد
لعلّه كان يجدر بي مرافقتكما
أحضرا نقّالةً رجاءً
كيف جراحكِ يا غابو-تشان-سان؟
توقّف النزيف
استقرّ نصل سهمٍ في كتفي، أخرجه لاحقًا
واخترق سهمٌ آخر ساقي
هذه إصابةٌ بالغة
لا تتحدّثي وكأنّ الأمر مجرد تسوّسِ أسنانٍ هيّنٍ
لا بأس، لا بأس، اعتدتُ على الألم
...إذن، عدم وجود شقيقكِ يعني
هرب
لكنّكِ تيقّنتِ من وجوده، أليس كذلك؟
إنّه حيٌّ يُرزق
نزل من الجبل، ألم يصادفكم؟
رغم أنّنا أغلقنا جميع مداخل طرقِ التسلّق في هذه الأنحاء
أهرب من ممرٍّ سرّيٍّ يا ترى؟
لعلّه لا يزال في الجبل
...لو كانت معنا مروحيّات
أُسقطت المروحيّتان وقُتل جميع الجنود
سيغضب الزعيم
ثابر يا جين-تشان
هرب شقيق أسا الأكبر رفقة عمٍّ يُدعى ديرا
ديرا؟
أغلب الظنّ أنّه من قتل الجنود
...كاغيموري-سان، أيعقل أنّ ديرا
إنّه من آل تاديرا
آل: كلمة تسبق اسم العائلة أو القبيلة لتدل على الانتساب إليها، وتوحي بالهيبة والعراقة وتوارث المبادئ أو القدرات داخل تلك السلالة
من سوء حظّنا أن نصادف خادم تسوغاي من آل تاديرا في هذا اليوم
كان يجدر بي إحضار صغيري معي
توضيح: يقصد التسوغاي المتعاقد معه
،وهكذا حرّرنا سايو-ساما
وأسقطنا مروحيّتين، وأطحنا بتسوغاي العدوّ ثمَّ هربنا
وقضيتُ على معظم الجنود الّذين لاقيتهم، لكنّهم كانوا كثرًا
استنفارِهم لهؤلاء الجنود دليلٌ على أنَّهم خصومٌ ذوو بأسٍ شديدٍ حتمًا
أنتِ محقّة، لعلّهم من آل كاغيموري
!آل كاغيموري؟
عرفوا وجهي واسمي
عليَّ حلاقة لحيتي والانتقال من منزلي أيضًا
أردتُ أن أعيش حياتي بسلامٍ
أستشعر اقتراب تسوغاي منّا
!حقًّا؟
عجبًا، أتبعونا؟
مهلًا، أبهذه السرعة؟
لا تقلقوا
إنّهما لا يضمران لنا شرًّا
إنّهما أصدقاءٌ قدامى
طال غيابكما يا سايو-سان
أيعني وجودكما هنا أنّكما وجدتما سيّدًا جديدًا؟
أجل، طالتْ غيبتُنا حتّى بتنا لا نفقهُ شيئًا ممّا يدورُ في العالم السفليّ
مضتْ أربعمئة عامٍ تقريبًا
سيّدنا الجديد طفلٌ هذه المرّة
عجبًا، هذا رائعٌ، أحبّ الأطفال
إنّه أحد التوأمين اللّذين يفصلان الليل عن النهار
!يا لهُ من أمرٍ جلل
ماذا ستفعلان الآن؟
لا أدري، لكنّنا سنختبئ في مكانٍ مكتظٍّ بالناس مبدئيًّا
فهمت
أخبراني بكلِّ ما جرى حالما تعودان
رحلةً موفّقة
!هذه أوّل مرّةٍ أراهما فيها
!أوّل مرّةٍ أراهما فيها، أوّل مرّةٍ أراهما فيها
!إنّهما موجودان حقًّا
من كانا؟
!"لا تَقُل "من
!إنّهما أوشيرا-ساما
أوشيرا-ساما: التسوغاي الحامي لقرية نيشينو، وهما زوجٌ من الأرواح العتيقة الّتي تجسّدُ أسطورة الوفاء بين البشر والحيوان
إنّهما من صنف الآلهة، ومكانتُهما أرفع شأنًا من التسوغاي العاديّين
مستوى؟
!مكانة
لم أتوقع أنّي سألقاهما ما حييتُ
لكم أنا ممتنةٌ لأنّني حيّة
نحن أيضًا نُعدّ بمنزلة آلهةٍ في القرية
علامَ ينمُّ هذا الاختلافُ في المعاملة يا ترى؟
ثمّة عدّةٍ فئاتٍ من التسوغاي إذن
أجل، نحنُ من نصنفُهمْ لتسهيل الأمر فحسب
تصنيف؟
كأنواعٍ أو فئاتٍ، كأنْ نقول عن هذا إلهًا وذاكَ يوكاي
مثل أوشيرا-ساما اللّذانِ يعيشان بسلامٍ مع البشر
وثمّة من يجلب الحظّ لسيّده، ومن يدفعه لارتكاب الجرائم
كان طقم الأسنان الّذي هاجمنا من النوع القتاليّ على الأرجح
كان زوج تسوغاي يتألفُ من فكٍّ علويٍّ وآخر سفليّ
سمعتُ أنَّ بعضهم يلتهم سيّده إن لم يرق له
آسفة، فأنا من قرّرتُ تركَ أخي يهرب
سأرافقكِ لنتلقّى توبيخ الزعيم معًا
لستِ المُلامة يا أسا، فقد كنتِ تحمينني
لا تقلقا حيال ذلك
على الأقل، عِلْمُنا بأنّهُ حيٌّ وقدْ غادر الجبل سيكونُ بُشرى سارّةً للزعيم
لا أُبالغ، فلولا فضلُ أسا لوقعتُ في الأسرِ لا محالة
أكان التسوغاي الّذي معهُ قويًّا إلى هذا الحدّ؟
كان قويًّا بالفعل، لكنّي أُصبتُ بسهم شقيق أسا
سلبني قدرتي على الحركة أولًا، ثمّ استهدف ذراعي اليمنى
شقيقكِ قاسٍ حقًّا
لأنَّ لأخي عقليّة صيّادٍ مُحنّك
سحقًا
بدأتْ تُمطر
إنْ لم نلتحقْ بكاغيموري-سان بسرعةٍ فسنُخلَّفُ وراءَهم
...علينا الإسرا
!ليس هنا
هذه خامس مرّةٍ نمرّ فيها من هنا
لا فائدة، لا يسعنا المغادرة
عرض لأحداث
الحلقة القادمة
اسحب السيفون بعد الانتهاء
محافظة غونتاما
لِمَ عليَّ الزواج من سينباي؟
الحلقة الثالثة
ديرا وهانا